---
ID: BVggg
総称: 住吉神社
名称: 住吉神社
名称読み: スミヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 大洲市
緯度: 33.599506
経度: 132.512482
郵便番号: null
住所: 愛媛県大洲市長浜町大平乙１８－７
祭神:
  - ID: 9q4
    名称: 表筒男命
  - ID: AvN
    名称: 中筒男命
  - ID: 3xE
    名称: 底筒男命
  - ID: qR1
    名称: 大帯姫命
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: ABl
    名称: 事代主命
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 例祭（10月16、17日）
---

## 創始と沿革

- 元和5年、加藤左近衛将監貞泰が住吉明神を長浜御建山の麓に奉遷し、住吉大明神と称える。
- 承応4年に本殿を造営、祭祀料米五十俵を進納する。

## 神領

- 延宝6年には井戸畑三町五畝二八歩、明神の浜一町四反九畝が神領として奉納される。

## 沿革

- 明治4年、郷社に列格する。
- 大正13年、県社となる。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0893-52-0367 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=3688 | 神社庁 |
